---
layout:    post
title:    算法基础上机课3
date:    2024-10-20
author:    被算法课阴影笼罩的Peppa
catalog:    True
tages:
      -Blog
---
>前人栽树，后人乘凉

<ol style="list-style-type: decimal;">
<li><p>删除二叉搜索树中的节点</p>
<p>首先在BST中查找该节点，若查找成功则删除，失败则不做改动。查找即为TREE&#45;SEARCH的重复(迭代形式)，对待删除节点x的处理分两种情况来讨论。</p>
<ul>
<li><p>若x缺失左右儿子中的一个，则将x的父亲指向x的另一个儿子</p>
<ul>
<li><p>如果x是左儿子，那么更改_x.p.left_,否则更改_x.p.right_</p></li>
</ul>
</li>
<li><p>若x的两个儿子都不是_NIL_，那么将x的值用其后继节点(值比x大的最小节点，在这里取其右子树上最小的一个)的值替换，并将x的后继节点删除(同第一种情形)</p></li>
<li><p>在根的儿子有缺失时，删除根结点需再分类，添加_dummy_节点避免分类</p></li>
</ul>

<p>查找是<span class="math">O(h)</span>的，找到后删除至多是<span class="math">O(h)</span>的，但最坏情况下BST会退化为链表，故整体是<span class="math">O(n)</span></p></li>
<li><p>前序遍历构造二叉树</p>
<p>前序遍历中根节点在先，紧跟着_A[2,...,k]_是其左子树,_A[k&#43;1,...,n]_是其右子树。可以用递归&#43;不断查找截断数组中的分界点来完成任务。递归地找子数组的分界点，参照问题_下一个更大元素_，可借助单调栈完成分界点的查找。维护一个单调递增栈，直接入栈的节点都构成上一个节点的左儿子，无法直接入栈的节点是其触发的弹出过程中最后一个被弹出节点的右儿子。由于每个元素最多出入栈一次，如此即可在<span class="math">O(n)</span>的时间复杂度下完成查找，而构建树(在链表中添加_n_个节点)也是<span class="math">O(n)</span>的，故整体是<span class="math">O(n)</span>的。</p></li>
<li><p>最大二叉树</p>
<p>根据题意，需要每次查找当前数组中的最大元素作为根，递归地分割其左右数组并找最大值来构建树，直到被分数组的长度为1，在最坏的情况下，数组严格递增或递减，需要递归 _n_ 层，第 _i_ _(0≤i&lt;n)_ 层需要遍历 _n_−_i_ 个元素以找出最大值，总时间复杂度为 <span class="math">O(n^2)</span>。</p></li>
<li><p>天际线问题</p>
<p>将_buildings_拆分成_(left,&#45;height)_和_(right,height)_两组，并按照横坐标做升序排列，如果横坐标相同，那么按照先&#45;后&#43;对_height_排序，构建有序数组_events_。(以参数_height_)维护一个优先队列，将_events_中的二元组顺次加入队列中，每当遇到(<span class="math">*</span>,_height_)时将(<span class="math">*’</span>,_&#45;height_)出队，相当于该段_building_结束，其高度不再纳入考虑。对于每一个可能产生关键点(只可能是)处做判别，产生当前的最大值，重复的之记录一次(通过每次与_previous&#95;largest&#45;height_比较作判断来实现)，即可完成任务。</p>
<p>_events_的构建可以利用(带有条件的)堆排序在<span class="math">O(nlgn)</span>内完成，优先队列的HEAPPUSH也可在<span class="math">n*O(lgn)=O(nlgn)</span>内完成，但由于从数组中删除特定元素是<span class="math">O(n)</span>的，最终的时间消耗会是<span class="math">O(n^2)</span>.</p></li>
</ol>

